Qu’est-ce qu’on fait du mioche ?
AN 20 DE L’ÈRE DE L’ASSOCIATION
On le vend ?
Debout !
Qui va là ?
Papa… Maman…
Petit…
Quel est ton nom ?
Yang Cheng.
SEIZE ANS PLUS TARD
AN 36 DE L’ÈRE DE L’ASSOCIATION
En trente-quatre ans de carrière,
Électrâme n’a jamais ôté son masque !
– Tu te fiches de moi ?
– Je suis vraiment occupé, Yan.
Ça concerne ta déléguée chérie ?
Oui, je vais voir Xia Qing.
Gamin,
tu stagnes depuis des années.
Qu’est-ce qui t’a décidé à agir ?
Tu connais Lucky Cyan ?
– Hein ?
– C’est sa chanteuse préférée !
– Quoi ?
– J’ai économisé pour des billets.
Je vais saisir ma chance
et l’inviter.
Quoi ? Et le spectacle ?
Trouve quelqu’un d’autre.
Salut !
Hé !
C’est tout pour notre classe.
Yang Cheng…
Merci pour le coup de main.
N’oublie pas de les apporter
à M. Qian.
– Xia…
– Yang Cheng,
tu n’as rien écrit
sur tes projets d’avenir.
Non…
J’ai déjà un emploi.
Je n’ai pas eu le temps.
Tu fais quoi ?
Xia Qing, en fait,
je voulais te parler…
Ça fait des années
qu’on se connaît.
On sera bientôt diplômés.
Tu voudrais…
Tu as des problèmes, Yang Cheng ?
Non, pas du tout !
J’ai juste une proposition.
Est-ce que tu voudrais…
Salut, Xia Qing ! Désolé du retard.
Il ne manquait que le tien.
J’ai tout rempli, madame !
Tu n’avais pas créé ta boîte ?
Toutes ces entreprises…
C’est la liste de mes stages.
Je voulais devenir un expert
de l’industrie des héros.
Tu es impressionnant.
Ne sois pas trop dur avec toi-même.
Qu’est-ce que tu disais,
Yang Cheng ?
J’avais oublié
que je devais aller bosser.
Tu as déjà trouvé du travail ?
Tu fais quoi ?
Tu bosses même le week-end ?
Oui, ça paie mieux !
C’est du bénévolat,
je t’avais prévenu !
MG a envoyé des représentants
voir le spectacle.
S’ils te remarquent,
tu pourras rencontrer Électrâme
au gala des Trente-quatre ans !
Cette chance vaut
tous les cachets du monde !
Je sais que depuis des années,
tu rêves de le revoir.
C’est le moment de te dépasser !
Je compte sur toi !
Bonsoir, les amis !
Accueillez le héros Électrâme
comme il se doit !
Là où la lumière brille,
le Mal s’évanouit !
Je suis Sorcelombre.
C’est terminé.
Tu ne feras pas un pas de plus.
Je vais tous vous pulvériser !
Fais tes prières, Sorcelombre !
Faisceau tranchant !
Bien joué ! C’était magnifique !
Vous avez aimé le spectacle,
les amis ?
– Oui !
– Non.
Électrâme a battu le Roi des rats
et Sorcelombre,
et lui, il fait pareil.
Il refait le JT, c’est ça ?
S’il était à la page,
passe encore.
Mais son costume
et les décors sont vieillots.
Pareil pour les répliques !
Zéro effort !
Vos spectacles valent pas un clou !
Remboursez-nous !
Il a raison !
Je te reconnais.
Qu’est-ce que tu fais là ?
Je prends des photos.
C’est le concept, non ?
Mais tu as détesté !
Tu n’as pas d’identité
bien définie.
Regarde les photos des autres.
Ils ont des lumières
et des gadgets.
Tu crains,
avec ton costume nul.
Tu devrais te concentrer
sur ton jeu.
Yuzu !
Ma sœur est arrivée. À plus !
– Tu t’es amusé ?
– Bof.
Tu discutais avec Électrâme ?
Xia Qing ?
Bonjour ! Vous jouez Électrâme ?
Je suis la sœur de ce garçon.
Il me parle tout le temps
de vous !
C’est faux.
J’aurais une demande
un peu particulière.
Êtes-vous libre, demain ?
J’aimerais vous parler
en tête-à-tête.
JE M’APPELLE XIA QING
RDV DEMAIN À 10 H ?
Elle veut un rencart avec toi ?
– Pas mal !
– Non…
Je portais mon masque !
Celui qu’elle veut voir,
ce n’est pas moi !
Dis-lui la vérité, alors.
Je…
Tu manques de confiance en toi
et tu as honte de ton job.
Prends ton courage à deux mains
et sois franc.
Invite-la ici
et dis-lui que tu l’aimes.
Tu vois ces sièges ?
Ils portent chance
à ceux qui déclarent leur flamme.
Il paraît qu’ils sont magiques !
C’est bon pour mes affaires.
Dans notre monde,
tout est une question de foi.
Rien n’est impossible !
On a terminé les livraisons.
On veut notre paie.
J’ai reçu des dizaines de plaintes !
Vous avez du culot.
Pas la peine de revenir.
Tu trouveras personne d’autre !
Figurez-vous
que je vous ai déjà remplacés.
Tiens !
Sympa, la tenue.
Tu te prends pour un héros ?
Merci pour votre commande.
Depuis la mort de mes parents,
ma cote de confiance est à zéro.
Dans ce monde,
ceux en qui personne ne croit
sont des parias.
Je ne serai jamais un héros
comme Électrâme.
Mais peu m’importe.
Un jour…
j’espère qu’on se reverra.
JE SUIS À L’INTÉRIEUR
JE VIENS D’ARRIVER
Salut !
C’est pour moi ?
Merci.
Je sais que vous êtes débordé.
Yuzu vous adore,
il parle beaucoup de vous.
J’aimerais vous demander
de passer du temps avec lui.
En réalité, il est très seul.
Il passe ses journées enfermé
et n’a pas d’amis.
Il avait l’air si heureux de parler
avec vous !
Alors…
Ne vous inquiétez pas,
je vous paierai !
Vous acceptez ? Parfait !
Merci infiniment.
Je suis venu papoter avec toi !
Ma sœur t’a envoyé ?
Dis-lui que tout va bien.
Mets-y un peu du tien.
Ce n’est que pour une heure.
Je dois aller m’entraîner.
T’entraîner ?
Oui, pour le gala.
Tu vas au gala d’Électrâme ?
J’aimerais bien, en tout cas.
Ne me gêne pas !
Là, tu m’intéresses !
Les autres acteurs ont des lumières,
c’est ça ?
Maintenant, moi aussi !
Regarde ! Mes épaulettes
et mon masque s’illuminent.
Ce n’est pas tout !
Je te préférais avant.
Tu te fiches de moi ?
Je veux dire que tes accessoires,
ça reste des gadgets.
Ben oui, je suis un acteur.
Avant, tu jouais pas la comédie !
Comment ça ?
Je ne suis pas Électrâme.
Mais tu lui ressemblais.
Dis-m’en plus.
Je prendrai des notes.
Je sais pas l’expliquer.
C’était juste mon impression.
Ton impression ? Super…
J’ai un instinct de folie.
Tu aimes ma sœur, pas vrai ?
N’importe quoi !
Pourquoi tu mets ton masque
quand tu la vois, alors ?
Euh…
T’as pas intérêt à me balancer.
Alors, emmène-moi voir Électrâme.
D’accord.
Et offre-moi un thé !
Allons-y.
C’est le costume d’Électrâme
de 5e génération.
Il a un bras électrocutant.
Voici le laboratoire.
Ici, ce sont les travaux pratiques.
Je vais vous montrer les classes.
Le costume, c’est pas l’essentiel.
Je sais.
L’essentiel…
… c’est d’être courageux et juste.
À demain !
Au fait, je discutais avec Yuzu,
et il m’a dit
que vous aimiez Lucky Cyan.
VOUS AIMEZ LUCKY CYAN ?
OUI !
OH ! MOI AUSSI !
Si je suis pris,
j’irai l’inviter.
Dans la foulée,
je lui dirai qui je suis.
Bienvenue chez MG.
Welcome to Mighty Glory.
Merci d’avoir patienté.
Je suis l’organisateur du concours.
Je vous présente nos trois jurés.
Le grand journaliste
et critique Lu Yang,
Mme Marina, trois fois récompensée
par l’Association,
et le jeune entrepreneur
Shang Chao.
Veuillez les applaudir !
La première audition va commencer.
Donnez le meilleur de vous-mêmes !
Voici le prochain candidat.
Il incarne Électrâme pour des enfants
depuis trois ans.
Accueillez le nº 4 sur scène !
Bravo, c’était superbe !
Après les votes,
les numéros 2, 4 et 14
sont premiers ex æquo !
Le jury va délibérer.
Lui non plus n’était pas mal !
Éliminons déjà celui qui a
une cote de confiance à zéro.
Les numéros 2 et 14
sont tous les deux sélectionnés !
Félicitations à eux deux !
Applaudissons-les chaleureusement !
Qu’est-ce que tu fais là,
Xia Qing ?
Fait chier ! Encore ?
On aurait dû changer le moteur !
On vient de perdre notre taf
et on a un paquet de dettes.
Il s’est foutu de nous.
On va se venger de ce salon de thé.
Allô ?
J’ai un gros job pour toi.
Tu le veux ?
Dis-m’en plus.
Vous serez à l’abri du besoin
jusqu’à la fin de vos jours.
On devra livrer quoi ?
Rien de compliqué…
Un humain.
Yang Cheng…
Oui ?
Au fait, Yang Cheng…
Lucky Cyan fait un concert
le mois prochain.
Ça te tente ?
Lucky Cyan ?
Oui. Elle a la cote, en ce moment.
Le père de Shang Chao
lui a donné des billets.
Tu veux y aller avec moi ?
Je t’ai chopé des places VIP,
Xia Qing !
Yang Cheng…
Yang Cheng… Ça t’intéresse ?
Non…
Je passe mon tour.
Je…
Je n’écoute pas Lucky Cyan.
T’étais là !
Je t’ai cherché partout.
Pas de spectacle, aujourd’hui.
Rentre chez toi.
Tu es allé où, après le concours ?
Je n’ai pas été pris.
C’était la honte.
Tu n’iras pas au gala organisé
en hommage à Électrâme ?
Pourquoi y aller ?
Électrâme ne me remarquera jamais.
Je voulais me tenir face à lui
la tête haute.
Je croyais que tu voulais devenir
un héros comme lui.
Moi ?
Jamais de la vie…
Tu vas où ?
Tu m’as trahi.
Je vais révéler ton secret.
Arrête ! Reviens ici.
Attends !
On a le gamin. On l’emmène où ?
Fais-le taire !
Y a un type qui nous suit.
C’est encore lui !
Désolé !
Toujours à nous emmerder !
Foutu tas de ferraille !
Prochaine à gauche,
et on sera sur l’autoroute.
Applaudissez-le !
Notre héros,
M. Électrâme, va s’exprimer.
Je me présente devant vous
aux côtés d’autres Électrâmes.
Ils partagent mes idéaux
et mes ambitions,
et je les en remercie.
Une question revient.
Pourquoi,
en trente-quatre ans de carrière,
je n’ai jamais retiré mon masque ?
Alors ? Tu veux toujours
être un héros ?
Tes parents sont morts !
Personne ne croit en toi !
Ta cote est à zéro !
T’arriveras jamais à devenir
comme Électrâme !
Est-ce parce que
j’ai trop d’ennemis ?
Ou parce que je n’assume pas
qui je suis ?
Joyeux anniversaire, mon chéri !
J’espère que tu deviendras
aussi courageux qu’Électrâme !
Ou encore…
par peur de perdre mes proches ?
En effet,
j’ai eu mille occasions
de dévoiler mon visage.
Mais ceci n’est pas qu’un masque.
Il représente la confiance
qu’on m’accorde,
et est porteur d’espoir.
Il me sert de rappel.
Bute-le.
Ne jamais oublier…
son courage
et son sens de la justice.
Avant, tu jouais pas la comédie !
Tu vas me le payer !
– Oh non…
– Allô ? C’est bien la police ?
Sale gamin !
Relève-toi, Électrâme !
L’héroïsme…
est une étincelle
qu’on porte en nous.
C’est terminé.
Tu ne feras pas un pas de plus.
Même minuscule,
elle illumine les ténèbres…
et apporte la lumière au monde.
C’est le meilleur spectacle
que j’aie jamais vu !
Tu es blessé ?
Non. Électrâme m’a protégé.
Vous n’avez rien ?
Je vous conduis à l’hôpital ?
Merci.
Heureusement que vous étiez là.
Excusez-moi… Quel est votre nom ?
Xia Qing…
Xia Qing ?
Xia Qing !
C’est toi, Shang Chao ?
Quelle coïncidence !
On se croise encore.
– Électrâme…
– Attends !
Je suis venu pour toi…
Yang Cheng.
Traduction, adaptation :
Sara Correia
Repérage : Elouan Tapounie
Relecture : VC